Im Jahr 2018 wurde ein Skandal zwischen Facebook und Cambridge Analytica bekannt.
dass persönliche Daten von Millionen von Nutzern
wurde ohne ihre Zustimmung verwendet.
Dieser Skandal machte den Begriff #deletefacebook in den sozialen Medien sehr populär.
und viele Menschen ermutigten sich gegenseitig, ihr Facebook-Konto zu löschen.
Schaut man sich jedoch die durchschnittlichen täglichen Nutzer an,
dann kann man zum Zeitpunkt des Skandals kaum eine Delle sehen.
Warum hat dann nicht jeder sein Facebook-Konto gelöscht?
Das liegt daran, dass es ein Luxus ist, Facebook zu verlassen.
Facebook zu verlassen bedeutet nicht nur, dass man den Dienst verlässt,
Es bedeutet auch, dass man eine Menge Freunde zurücklässt.
Und für viele Menschen gehören dazu Familienmitglieder, Freunde, Organisationen, denen sie angehören, usw.
Diese Leute brauchen Interoperabilität.
Interoperabilität bedeutet, dass verschiedene Anwendungen miteinander kommunizieren können.
Nehmen Sie zum Beispiel Element, das mit WhatsApp, Facebook Messenger, Discord und vielen anderen kommunizieren kann,
und man kann sogar Personen aus verschiedenen Apps in einem Gruppenchat zusammenführen.
Damit ist der Netzwerkeffekt beseitigt: Sie müssen sich nicht mehr darum kümmern, welche Plattform Ihre Freunde benutzen.
Unterstützen Sie die Interoperabilität, indem Sie mehr auf der Website Digital Justice lesen.